Una vez, hace mucho tiempo,
antes era como ahora...
...el mundo estaba dominado
por los dioses.
El Señor del Universo preguntó
dos dioses, Izanagi e Izanami...
...que creó un lugar donde la gente
podría encontrar la paz y ser feliz.
Izanagi e Izanami dibujaron
su espada y la arrojó al mar.
En la punta de esta espada mágica...
entró una gota de agua,
que cayó a través del universo...
...formando nuestro mundo.
Antigua lenda japonesa
El Príncipe Malcriado Mata a Serpente Gigante
(Wanpaku Ôji no Orochi Taiji)
Producido por Toei Animation Studio
Productor ejecutivo: Hiroshi Okawa
Roteiro Original: Ichiro Ikeda, Takashi Ijima
Director de animación: Yasuji Mori
Director de Arte: Reiji Koyama
representantes: Kide Furusawa, Masao Kumagawa,
Yasuo Otsuka, Kusube Daikichiro,
Makoto Nagasawa y Reiko Okuyama
representantes: Masamu Kita, Chikao Katsu,
Sadao Tsukioka, Kotabe Yoichi,
Tomek Takeuchi
Color: Saburo Yokoi
Profundidad: Tomo Fukumoto
Música: Akira Ifukube
Productores asociados: Yoshida Shin
Takahashi Isamu, Takashi Ijima
Supervisión: Sanae Yamamoto
Koji Fukiya
Noboru [Ganador del Premio Ofuji en 1964,
reconocimiento otorgado al equipo que trabajó en la película]
Las tres historias de la película fueron tomadas de
Nihon Shoki (Crónicas de Japón - 720 d.C.),
Libro importante de mitología e historia japonesa.
director adjunto:
Isao Takahata, Kimio Yabuki
Director: Yugo Serikawa
¿Dónde se escondió ese conejo?
¡Todo está bien!
¡Tienes lo que querías!
¡Susano!
¡Taro, deja de molestar!
Oye, ¿qué estás haciendo?
- Entonces, ¿es suficiente?
- ¡Susano!
¡Mami!
Susan...
no lo hagas así.
Taro lo siente
debes perdonarlo.
Pero...
Escucha, no deberías simplemente
demuestra tu fuerza.
También debes demostrar
generosidad.
Ahora déjame lavarte
y nos iremos a casa.
¡Próximo!
Soy el siguiente, ¿vale?
Está bien, está bien.
No te haré daño...
Tu... eres muy
grande para mi!
¡No seas tímido, ven!
Enséñame a pelear.
tengo que irme a casa...
¡Oye, Taro, te enseñaré!
¡No, no! Gracias,
pero todo esta bien...
¡Vamos, no seas tímido!
¡Vamos!
¿Por qué hay voces en el viento?
¡No sé! Tal vez Taro lo sepa,
¡pregúntale!
¿Tarot?
No sé.
algo paso
con mi madre?
¿Mami?
Susano.
Cálmate, hijo mío.
¡Padre!
¿Qué pasó con mamá?
Tu madre...
...nos dejó, hijo mío.
¿Nos dejó?
¿A dónde fue ella?
Bueno, ella fue a un lugar
muy distante.
tu madre no queria
Déjanos, hijo mío.
Pero llega un momento en la vida...
...en el que vamos todos
un lugar llamado Cielo.
No se puede evitar.
Ha llegado el momento de
su madre y ella tuvieron que irse.
¿Y crees eso? ¿Realmente se ha ido?
¡Está bien, lo conseguiré!
¡No, es imposible!
Susano.
¿Por qué no?
Por qué...
porque no puedes, hijo mío.
- Es muy difícil de explicar.
- ¡No!
¡La encontraré! ¡Voy a buscar a mi mamá!
¿Me estás escuchando?
¡Basta!
No puedes, soy tu padre.
y yo digo que no puedes!
¡Cálmate, no puedes!
¿Qué estás haciendo?
¡Cuidadoso!
¡Mami!
Ya eres un niño pequeño y
No deberías llorar tanto, Susano.
Pero te fuiste y
Me dejaste aquí sola, mamá.
Perdóname hijo, pero
No podía llevarlo conmigo.
¿Por qué me dejaste?
¡No te dejaré!
Escucha, Susano.
Necesito irme ahora y quedarme
en un lugar lejano.
Esto aquí será
protegerte del peligro.
¿El lugar al que vas es hermoso?
Y si.
Es un lugar tranquilo,
tranquilo y hermoso.
Es la tierra de la felicidad.
¡Entonces yo también iré allí!
¿Dónde es? ¡Cuéntame todo sobre allí!
¿Es después del mar?
Sí, está al otro lado del océano.
Es la tierra de la felicidad.
¿Cómo puedo ir allí?
¡Dime, por favor!
Cariño, no tiene sentido intentarlo.
Es un lugar que nadie encontrará jamás.
¿Por qué?
¡Mami!
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Quería ir tras mamá.
- Pero no pude nadar allí.
- Por supuesto.
No vuelvas a repetir locuras como ésta.
- Papá, dame un barco.
Ay, un barco, sí... sí...
¿Un barco?
¿Por qué quieres un barco?
Para poder encontrar a mamá.
¡Lo prohíbo!
- ¿Qué haces, Susano?
- Construir un barco.
¿Un barco?
Si, con el puedo
cruzar el océano.
¡Guau! ¿Llévame contigo?
- ¿Llévame a mí también?
- ¡Sí, y yo también!
- ¿Y yo?
- Bueno, no lo sé.
Un viaje en barco,
¡preguntarse!
¡Cruza el mar!
¿A dónde vamos?
Al pueblo de mi madre.
Y quédate con ella.
- ¿A la tierra de tu madre?
- Sí.
Primero, vayamos a la Tierra de la Noche.
ver a mi hermano...
...el Príncipe de Cristal.
Luego nos dirigimos a la Tierra de la Luz,
Ver a mi hermana, la Diosa del Sol.
Nos dirán cómo llegar
a la tierra de mi madre.
De inmediato,
Intentemos encontrarla.
- No puedo ir...
- Yo tampoco.
Yo tampoco... me acordé...
tengo que hacer...
serás un compañero
alegre y valiente!
Está bien, ¡iré!
¿Pero por qué sólo yo?
Hermosa luna, por favor protégenos
durante nuestro viaje.
¡Adiós a todos mis amigos!
¡Adiós amigo, ten mucho cuidado!
¡Nos vemos allí!
¡Adiós!
¡Te extrañaremos!
Es un chico testarudo.
Corriendo tras un sueño
que nunca podrás lograr.
Susano, ¿dónde está la Tierra de la Noche?
¿Está demasiado lejos?
Dicen que está en el este, pero
En realidad no sé dónde está.
Si no lo sabes,
¿Cómo vamos a encontrarla?
Oh... tengo tanto miedo...
¡Susano! ¿Dónde estás?
- ¡Estoy aquí!
- ¡Bien, has vuelto!
Ahora, demos la vuelta al barco.
¡Buen trabajo, buen trabajo!
Ese era un pescado malo.
Nos molestó aquí en el mar.
por mucho tiempo.
Oh, tu barco...
¿Quién eres?
¿Quién soy yo?
Soy el rey del océano... eso es lo que soy.
¡Y yo soy Susano! Escuchar,
¿Sabes dónde está la Tierra de la Noche?
¡Por supuesto!
¿Quieres ir allí?
Está bien, los llevaré.
¿Ver? La tierra de la noche
ubicado allí...
...en el fondo, en el fondo, en el fondo del mar.
¿Qué es esto en mi cabeza?
Esta es la Cueva de Cristal.
Aquí está la entrada al País de la Noche.
Mira, ¿qué es eso?
¡Es la Tierra de la Noche!
¡Ey! ¡Hermano!
¡Soy yo! ¡Susano!
¡Despertar! ¡Llame al ejército!
¡Llame a la policía! ¡Llama a alguien!
¡Tonto! ¿Qué hiciste esta vez?
¡Responda pronto!
¡Qué cosa terrible, señor!
Es el Príncipe... ¡El Príncipe Susano!
¿Y le dejaste venir?
No, resistí valientemente, señor.
pero el enemigo... ¡el enemigo es un gigante!
¿Qué tan grande?
¡Estúpido!
Susano es aún un niño.
Ve a investigar, no hay motivo.
para que Susano quiera atacar.
Oh, gran Príncipe de Cristal,
Quizás tengas razón.
Pero Susano es muy fuerte.
y debemos tener cuidado.
Déjame tomar el espejo.
Mago de Hielo conmigo...
...si se vuelve violento.
La Tierra de la Noche es un lugar
misterioso y desierto. Creo...
¡Detente donde estás!
Oye, ¿vas a abrir la puerta?
Quiero ver a mi hermano.
¿Dónde escondió su ejército?
¿Príncipe Susano?
¿Ejército?
¡No tengo ejército!
¡Es un truco! Nos atacarán
¡Por sorpresa, mantén los ojos abiertos!
¿De qué estás hablando?
¿Por qué traería un ejército?
¡No importa lo que digas, no puedes engañarme!
¡Soy el Ministro de Guerra!
¡Un soldado experimentado!
¡Eres un tonto!
Oh, espejo mágico,
¡cúbrelo con hielo!
¡Susano!
Tengo un resfrío.
- ¿Quién eres?
- ¡Soy un conejito!
¡Y eres muy malo!
¡Congela a tu propio hermano!
Fue solo para evitar que peleara.
No te preocupes, estará bien.
¡Tú!
¿Cómo te atreves a congelarme?
¿Son todos cobardes?
¡Susano!
¿Por qué viniste aquí?
- Estoy buscando la tierra de mi madre.
- ¿De mamá?
El lugar donde ella está.
¿Sabes cómo llegar?
Bueno, ¿dónde está ella ahora, pero es...?
Bueno, no lo sé.
Y no puedo decírtelo.
¿Como esto? es un lugar
maravillosa, la tierra de la felicidad.
Tal vez lo sea, tal vez tengas razón.
pero no es un buen lugar para que vayas.
Renuncia a esta estúpida idea.
y regresar al lugar donde está nuestro padre.
significa que no quieres
para que la vuelva a ver?
¿No te preocupas por ella?
¡Me importa!
Por supuesto que me importa, pero no
no hay nada que pueda hacer.
Eso es todo, no te importa
con nuestra madre!
¡No quiero tu ayuda!
¡Susano, espera!
¡Espera, Susano!
Esperar.
Cuando estés en peligro,
Usa esta bola de cristal.
No puedes regalarlo, este es el
¡Nuestra sagrada bola de cristal!
Todo está bien.
Cuida a Susano, conejo.
No puedo continuar Susano,
vámonos a casa.
¡No te rindas ahora, vámonos!
¡Tengo tanta hambre!
¡Qué susto!
Es peligroso salir ahora.
¿E incluso?
¿Quién eres?
No tengas miedo, yo vivo en esto.
Tierra del Fuego, mi nombre es Tanbo.
Hace muchos años el río se secó.
y nunca más volvió a llover.
Todo por culpa del Dios del Fuego
que vive en esa montaña.
¿Dios del fuego?
¡Oye, Dios del Fuego!
Ven aquí, quiero hablar contigo.
¿Quién dijo mi nombre?
Hijo de Izanagi e Izanami.
Este lugar hace demasiado calor
y esto no es bueno.
Todos están en problemas
¡debes detener esto!
¡Silencio!
Ni siquiera Izanami e Izanagi...
...dile al Dios del Fuego
¡Qué tienes que hacer!
Vete de una vez,
¡De lo contrario tendré que luchar!
Te burlas de mi padre
y mi madre?
¡Detener! ¡Atrás!
¡Bien hecho, lo pediste!
¡Susano! ¡Consíguelo!
¡Ayuda!
¿Te gustó esto, muchacho?
Ahora ¿te rindes?
¡Susano, ayúdame!
Así es, ¡tenía esto!
¡Susano!
¿Qué es eso?
El Príncipe de Cristal me dio esto y
¡Puedes usarlo contra el Dios del Fuego!
¡Consíguelo!
- Muchas, muchas, muchas gracias.
- Bueno, no fue nada.
Gracias a ti,
El Dios del Fuego fue castigado.
¡Ah, fue fácil!
Bueno, vamos, tenemos que irnos.
a la Tierra de la Luz.
Príncipe Susano, tengo un favor que pedirte.
¿Puedes llevarme contigo?
- ¿Por qué?
- Como se puede ver,
Esta tierra es estéril y miserable.
quiero ir contigo a encontrar
un lugar mejor para mi gente.
Todo está bien.
Hola Tanbo, soy el segundo.
al mando de esta expedición.
Esto significa que tengo
autoridad sobre ti, ¿entiendes?
Sí, lo entendí.
¡Príncipe Susano!
Usa este pájaro mágico.
Lo llevará a la tierra de su hermana.
¡Es la Tierra de la Luz!
¡Qué hermoso es!
Susano, la tierra de su hermana
¡Es muy pacífico!
¿Quién eres?
¿Qué quieren en la Tierra de la Luz?
¡Es mi hermana!
Susano?
¿Eres Susano?
Hermana, estoy buscando a mamá
¿Sabes dónde está ella?
No sé.
¿Por qué no te quedas aquí?
Estaría muy feliz.
primero necesito averiguarlo
¿Dónde está la tierra de mamá?
Entiendo.
Pero Susano...
...tenemos más
tierras de las que necesitamos.
Me gustaría que te quedaras aquí.
Sería un buen lugar para
el pueblo de Tierra del Fuego.
¡Estoy cansado!
¿Por qué tengo que
esfuérzate mucho por Tanbo...
...y la gente de Tierra del Fuego?
¡Estúpido!
- Usemos ese caballo para ayudarnos.
- ¿Está bien si usamos el caballo?
¿Y todavía preguntas?
¡Estoy haciendo todo el trabajo por ti!
Vamos, caballito, vamos.
¡Vamos, vamos!
¡Mover!
¡Ayuda!
Te perdonaremos esta vez.
Estoy seguro de que no quiso decir nada malo.
- Usemos esta agua para el otro lado también.
- ¿Está bien si hacemos esto?
Oh, hay mucha agua,
no pueden usarlo todo.
Te mostraré lo fácil que es.
¿Dejó salir toda el agua?
Entiendo, esta vez,
Debo ser más severo con él.
Pero él no entiende
nada sobre trabajo rural.
Estoy seguro de que
No lo hizo a propósito.
Tanbo, no podemos usar agua del
campo, pero podemos usar este río.
¡Hemos terminado!
¡Cuidadoso!
no se que decir
¡Para un chico tan malo!
Pero... sucedió accidentalmente,
fue un accidente.
- ¿Sin querer? ¿Destruir toda nuestra cosecha?
- ¡Lo hizo a propósito!
¡Se aprovechó de nuestra amabilidad!
es un chico que
¡Solo trae problemas!
Está tratando de hacerse cargo
de nuestra tierra y arruinarla!
¡No seas tonto!
- ¡Demostremos quiénes somos!
- ¡Tenemos que castigarlo!
Oye, Susano es un príncipe,
¡No pueden tratarlo así!
¡Detener!
¡Deteneos todos!
No escuches a la Diosa del Sol,
atrápalo!
¡Hermana!
Hermana, ¡vuelve!
¡Esto es terrible!
¡El mundo entero se oscurecerá!
Si esto continúa, el mundo pronto
Estará lleno de espíritus malignos.
Tenemos que hacer algo.
Será terrible si ella no regresa.
Necesitamos traerla de regreso.
¡Y eso!
¡Tuve una gran idea!
¡Empecemos!
¡Oye, dormilón!
Recuerda, si ella abre la puerta...
...aunque sea un poquito,
tira con todas tus fuerzas.
¡Acorde!
¡Es ahora, despierta!
La puerta se abre, ¡vamos!
¡Rápido!
Sage, ¿qué estás celebrando?
Sin mí, debe ser
muy oscuro ahí fuera.
Tenemos una nueva reina que ha tomado
Tu lugar es hermoso.
Aquí está su foto.
¡Abierto!
Espera, ¡estoy aquí para ayudarte!
Tira de la puerta,
¡Mi barba no, idiota!
¡Está abierto!
¡Bravo!
Susano, nos reunimos en consejo...
...y la decisión de todos
es que abandones la Tierra de la Luz.
Está bien, lo entiendo.
Susano, sé que no lo hiciste.
esas cosas malas a propósito.
Pero los resultados...
...causó muchos problemas
para todos en nuestra tierra.
Sí, lo sé.
Fuiste descuidado
pero tiene buen corazón.
¡Sí, eso es verdad!
¡No me toques!
No te rindas hasta
encuentra lo que quieres.
Ten cuidado.
Te enfrentarás a muchos
peligros en tu camino.
¿Peligros?
Sí.
Se valiente.
Lucha siempre duro contra el mal.
proteger a las personas
que están sufriendo.
Si recuerdas esto,
un día encontrarás el lugar
pacífica y feliz donde está mamá.
Así es, lo entiendo, hermana.
Ahora debo decir adiós
mi hermano.
Susano, ve con cuidado.
¡Adiós!
¡Ay, un ratoncito en el río!
¿Qué es esto?
Vaya, pero ¿qué es esto?
Gracias por salvar el
la vida de mi amiguito.
¡Se parece a mi madre!
Pero...
Qué están haciendo
en este lugar desierto?
estoy buscando la tierra
¿Dónde está mi madre?
¿La tierra donde está tu madre?
¿Qué lugar es este?
Ésta es la Tierra del Sol de la Mañana.
¿Vives cerca?
Sí, un poco más lejos.
¿Qué pasó?
Ah, ¿qué voy a hacer?
¿Un dragón de ocho cabezas?
Si, un gran dragón
con ocho cabezas.
cuando el agua
el río se pone rojo,
significa el dragón
aparecerá pronto...
...para recoger a otra niña.
Sucede todos los años en esta época.
¿Sucede todos los años?
el tomo todo
chicas y ahora...
...sólo queda nuestra hija,
la princesita.
Este año,
el dragón vendrá a buscarla.
Él está bien.
voy a luchar contra esto
dragón de ocho cabezas.
Es sólo un dragón, déjalo ir.
no te preocupes.
Sólo nos quedan tres días más.
y entonces vendrá el dragón.
Hola Tanbo, ¿tienes alguna idea?
Bueno... tenemos ocho
se dirige a luchar y...
Tengo una buena idea.
Estoy agradecido por salvar a mi hijo...
...de ahogarse en el río,
muchas gracias.
El príncipe Susano, sobre el dragón
con ocho cabezas...
Dijiste que tienes una idea.
Así es.
Mira, es un dragón
Parecen grandes.
Y las cabezas se quedan
Beeem en la parte superior.
tienes que volar
para atacar al dragón...
...de lo contrario no ganarás la pelea.
¿Volar demasiado alto?
Si, tienes que ir
con el caballo volador.
A cinco kilómetros de aquí...
...hay un lago donde
caballo volador mágico...
...beberá agua todas las noches.
Si puedes atraparlo...
...luchará mejor contra
el dragón malvado.
No veo ningún caballo...
Idiota, si no te escondes,
¡No verás nada!
¡Calla!
¡Ahora!
¡Lo tenemos!
¡Esperar!
¡Esperar! ¡Ayuda!
¡Ay qué miedo tengo!
Soy Susano, ayúdame.
Príncipe Susano,
Ya sabes esta noche...
Vendrá el dragón de ocho cabezas.
¿No tienes miedo?
Por supuesto que sí.
Pero mataré al dragón.
Te pareces a ella.
¿Con quién?
Con mi madre.
Sois muy parecidos.
- Príncipe Susano, ¿amas a tu madre?
- ¡Muy!
Esto es algo hermoso.
Esta noche, cuando pelees,
Pensaré en ella.
No sabía que el dragón
Me gustaba beber vino.
Si el dragón se emborracha,
Será más fácil derrotarlo.
Esto pesa una tonelada...
Todo ese vino
para un dragón...
La peor idea que he visto...
¿Qué puedo hacer, Tanbo?
¡Desvelarse!
estoy listo para pelear
¡contra el dragón!
No puedo hacer el nudo arriba...
Es mejor hacerlo abajo...
Deja de moverte, Tanbo.
No tienes miedo, ¿verdad?
Bueno, sólo un poco...
¡Está bebiendo vino!
¡Ahora!
Caballo volador, vamos
¿estás listo?
¡Ataque!
Una cabeza ha desaparecido.
¡Toma, tómalo!
¡Y dos!
No te rindas
¡Estoy aquí contigo!
Mirando más hacia el centro...
Un poquito más… ¡adelante!
¡Suéltame, Tanbo!
¡Disparar!
¿Cómo voy a bajar desde aquí?
¡Tres!
¡Cuatro cabezas!
- ¡Cinco cabezas!
- ¡Cinco!
¡Seis!
¡Y siete!
Ánimo, Susano, ¡sólo queda uno!
¡Príncipe Susano!
¡Susano!
¿Qué diablos es esto?
- ¡Príncipe Susano!
- ¿Estás bien?
Lo logré.
Mirar.
Se va.
¡Príncipe Susano!
¿Qué pasa, papá ratón?
Ese caballo...
...fue enviado aquí...
...de la Tierra de la Luz.
¿De la Tierra de la Luz?
Y.
fue enviado por
Orden de la Diosa del Sol.
ella me dijo que no dijera nada
hasta que mates al dragón.
¿E incluso?
Que hermoso gesto.
Hermana...
...gracias.
Sí. Se valiente,
siempre lucha duro contra el mal.
Proteger a las personas
que están sufriendo.
Si recuerdas esto...
...un día encontrarás el lugar
paz y felicidad donde está mamá.
¡Susano!
¡Allá!
¡Mami!
Susano, hijo mío...
...estuve cerca
de ti todo el tiempo.
¿Cerca de mí?
Sí, estaba en tu corazón.
¿Qué es este lugar, mami?
Es pacífico...
...hermoso...
...y pacífico.
Esta es la tierra de
felicidad y amor.
¡Hermoso! entonces esto
¿Es tu tierra?
Exactamente.
trabajar junto con
tus amigos...
...y hacer de esta tierra
un lugar maravilloso.
¡Mami!
Viva felices para siempre,
mi querido hijo.
Está bien, lo entiendo.
Escuchen todos.
Ya no me voy.
Me quedaré aquí para crear.
un lugar maravilloso.
¡Yo te ayudo, Susano!
- ¡Yo también!
- ¡Y yo!
- No, te cansas.
- No, te ayudaré.
Está bien, puedes ayudar,
y el pueblo de Tierra del Fuego también.
Mirar.
Fin